				Установка драйверов Nvidia
				
				Полная инструкция на сайте:
				https://lumpics.ru/how-to-install-nvidia-driver-in-linux/
				

1. Узнаем необходимую версию драйвера

	Первым делом нужно узнать номер модели вашей видеокарты, для того чтобы выбрать совместимую версию драйвера. Дело в том, что в новых версиях драйверов была отключена поддержка старых видеокарт, если у вас современная видеокарта, то беспокоится нет о чем, но проверить все же стоит.

Чтобы узнать номер модели используйте команду lspci:

	sudo lspci -vnn | grep -i VGA -A 12

	Дальше откройте страницу загрузки драйверов Nvidia и заполните данные вашей видеокарты и получите самую актуальную версию драйвера.
	По сути, нужно выбрать серию, модель и операционную систему, язык по желанию. Обратите внимание на параметр Download Type. С помощью него можно указать какая версия драйвера вам нужна - стабильная или самая новая. Для получения стабильной версии выберите Production Branch. Далее нажмите кнопку Search. На открывшейся странице вы увидите рекомендуемую версию драйвера:

2. Установка драйвера из официальных репозиториев

	В Ubuntu 20.04 для управления драйверами оборудования используется утилита ubuntu-drivers. Конечно, мы можем как и раньше использовать apt, но я думаю, что так намного удобнее. Давайте посмотрим какую версию драйвера посоветует нам установить утилита:
	
	ubuntu-drivers devices
	
	Однако не всегда самая свежая версия доступа по умолчанию. Если вас устраивает эта версия, ее можно установить командой:
	
	sudo ubuntu-drivers autoinstall
	
	Но если вы хотите самую новую версию, то надо использовать PPA.
